---
title: 'moment 无法升级为“关系”'
date: 2026-06-02
summary: '那些伸出又收回的手确实比直给的大白话痴情许多。但瞬间终究是瞬间，关系需要力量，也因此有分量。'
draft: false
---

下午看到Steve老师在小红书发的最新视频，故事提及一对已婚职场男女延绵而充满想象的一些接触瞬间。女主角陷入在那天未敢抛出勇气接下的一个吻里，到了心神不宁的地步，站在家庭婚姻与说不清道不明的冲动界线边缘来求助。

看到一半Steve老师提到“关系与体验”： “你们的互动还没有形成一段关系，所以说你们更多的是在享受这个过程中的一些微妙的瞬间。可这里面确实有一个问题，如果你真的要让这些体验升级成一段关系的话，这里面会有很多很多的问题。” 这让我想到很多时候，人与人之间的一些moment的确是足够迷人的。也有很多人在一瞬瞬迷人的、电光火石般的、有意无意的“轻扫而过”当中，在脑海中和另外一个人度过了一生。 但bug就在这里，“浪漫的本质是不确定性”并非全无道理。那些伸出又收回的手，靠近又撤退的吻，着实比直给的大白话看上去痴情许多。在那些空白里，有足够的想象空间，大到一个人可以在夜晚单凭那些空白填补掉孤寂。但对于一段“关系”来说，那些沉默收手的时刻，实在是逼仄脆弱。

“瞬间”是轻盈的，或者轻易的；但“关系”是需要力量的，也因此更加有所分量。可以选择活在由一段段moment构成的牵线里，也可以选择像芝士披萨饼那样承托一段足够有韧性的关系。但moment终究是moment，那些未曾言明的缺失只能由自己来掌控填补。很多人也正因此深陷其中，因为比起认识一个完整的个体，或者冒险心碎，一段能够自主操纵且有实际载体的幻想显然令人心安许多。

好吧，但我更偏好关系。关系比较像冲浪，平稳的滑行需要驾驭，需要肌肉，需要知道在什么时候松开哪一块力度，又该在什么时候毫不让步。在这个过程中哪怕是摔进水里鼻青脸肿，它也是有分量的勋章。你全然面对着大海，接受着它有时候平静，有时候汹涌（接受不了？没事你来冲浪就是来学习接受的，这是冲浪指南101:P）。一开始你的池塘比较小，所以有一颗老鼠便便就让你心神不宁；但关系的好处就在这里，it's real, so it really grows。很快，你就会发现自己冲浪的边界越来越远（吃到的芝士披萨拉的丝也越来越长），直到你和大海融为一体，至于那颗便便？根本不重要了，大海有的是空间。
